■2-5-4 Performモードの補足

chapter2-5-4-3screen-mac.toeについて

書籍での説明に使用していた「chapter2-5-4-3screen.toe」については、macOSだと正しく動作がしない場合があります。こちらについては、TouchDesignerの仕様というよりmacOSの仕様によります。

macOSで動作するプログラムが「chapter2-5-4-3screen-mac.toe」になります。こちらはWindowsでも動作しますが、最適化という意味では全画面のPerformモードと比べると少し劣る可能性があります。
ただ、コンテンツで扱うファイルの容量と解像度によるところが大きく、近年のPCではスペックもあがっているので、そう劣っているとは実感しないかと思います。

このプログラムでは、Performモードで起動するWindowのperformだけでなく、windows1とwindow2と二つ増やしています。
それぞれの画面に対して、それぞれのWindow COMPを用意しています。

操作画面→perform
プロジェクター1→window1
プロジェクター2→window2

通常はperform COMPに対して最終出力のproject1を設定すればよいのですが、今回は操作画面だけをproject1に設定してperform COMPに設定しています。
project1 COMPのLayoutページとperform COMPのWindowページにあるOperatorをチェックしてください。
続いて、追加したwindow1とwindow2に対して、それぞれの画面を割り当てます。追加したcontainer2、container3ののLayoutページとwindow COMPのWindowページにあるOperatorをチェックしてください。

この状態でPerformモードにすると、操作画面しかフルスクリーンにはなりませんが、perform CHOPとExport CHOPを使用することで、全画面をフルスクリーンで表示させています。
Perform CHOPではPCのパラメータを取得することができます。Performモードになった時だけ1となる設定をすれば、他のWindowもフルスクリーンにすることが可能です。
この数値を取得し、window COMPのWindowページにある、Open as Separate WindowのOpenボタンにExport CHOPを設定します。

これでPerfromモードの時は、他のWindowもフルスクリーンで表示できるようになります。
このOpen as Separate Windowはテストの時に、該当するモニタやプロジェクターだけの映像を表示することができるので重宝するパラメータになるでしょう。

antymark 松波